---
order: 150
icon: file
---

# Ссылки

Вы можете добавлять ссылки на страницу с указанием заголовка, если это необходимо, или просто на определённое пространство.

Эта функция поможет вам лучше организовать информацию и создать связи между разными разделами вашей базы знаний.

## Поддерживаемые формы адреса в ссылке

Поддерживаются три формы адреса в ссылке.

### Пространство

Шаблон адреса:

```
/<space-symbolic-code>?spaceId=<space-id>
```

Пример адреса:

```
/obshchee-prostranstvo?spaceId=48a0d6d0-a6a6-4444-bd6d-7d62740e8126
```

Пример ссылки (markdown):

```md
[Общее пространство](/obshchee-prostranstvo?spaceId=48a0d6d0-a6a6-4444-bd6d-7d62740e8126 "Ссылка на пространство")
```

### Страница

Шаблон адреса:

```
 /<space-symbolic-code>[/folder-symbolic-code].../<page-symbolic-code>?pageId=<page-id>
```

Пример адреса:

```
/obshchee-prostranstvo/dokumentatsiya/sintaksis-markdown?pageId=b374cd50-c035-11ee-bfa1-548028503e9d
```

Пример ссылки (markdown):

```md
[Синтаксис Markdown](/obshchee-prostranstvo/dokumentatsiya/sintaksis-markdown?pageId=b374cd50-c035-11ee-bfa1-548028503e9d "Ссылка на страницу")
```

### Заголовок

Шаблон адреса:

```
/<space-symbolic-code>[/folder-symbolic-code].../<page-symbolic-code>?pageId=<page-id>[#anchor-id]
```

Пример адреса:

```
/obshchee-prostranstvo/dokumentatsiya/sintaksis-markdown?pageId=b374cd50-c035-11ee-bfa1-548028503e9d#osnovnye-elementy-markdown
```

Пример ссылки (markdown):

```md
[Основные элементы Markdown](/obshchee-prostranstvo/dokumentatsiya/sintaksis-markdown?pageId=b374cd50-c035-11ee-bfa1-548028503e9d#osnovnye-elementy-markdown "Ссылка на заголовок")
```

### Заголовок (упрощенная форма)

Поддерживается упрощенная форма ссылки на заголовок или якорь в тексте страницы `[заголовок](#anchor-id)`, но необходимо знать `anchor-id` в атрибуте заголовка `id="anchor-id"`, что неудобно для пользователя.

> Данная упрощенная форма работает только в рамках текущей страницы. Переход на другую страницу и пространства не осуществляется.

Шаблон адреса:

```
#anchor-id
```

Пример адреса:

```
#osnovnye-elementy-markdown
```

Пример ссылки (markdown):

```md
[Основные элементы Markdown](#osnovnye-elementy-markdown "Ссылка на заголовок")
```

## Формирование адреса ссылки на пространство

В режиме редактирования нажать на кнопку `Ссылка` ( `Ctrl + L` ) с иконкой цепочки в верхней панели инструментов редактора.

В появившемся модельном окне нажать на кнопку с тремя горизонтальными точками.

Затем появится следующее модальное окно, где можно выбрать пространство и страницу для формирования адреса ссылки на страницу или пространство.

Для формирования ссылки на пространство необходимо выбрать целевое пространство и нажать кнопку `Выбрать`.

> Если до этого была выбрана страница, то можно повторно выбрать пространство, после чего сформируется ссылка на пространство вместо ссылки на страницу.

Затем произойдет возврат к предыдущему модальному окну с уже заполненным полем `Адрес`, где будет адрес ссылки на выбранное ранее пространство.

## Формирование адреса ссылки на страницу

### Первый способ

В режиме редактирования нажать на кнопку `Ссылка` ( `Ctrl + L` ) с иконкой цепочки в верхней панели инструментов редактора.

В появившемся модельном окне нажать на кнопку с тремя горизонтальными точками.

Затем появится следующее модальное окно, где можно выбрать пространство и страницу для формирования адреса ссылки на страницу или пространство.

Для формирования ссылки на страницу необходимо выбрать пространство и после загрузки (при долгой загрузке отображается скелетон) дерева страниц и папок выбрать целевую страницу и нажать кнопку `Выбрать`. Затем произойдет возврат к предыдущему модальному окну с уже заполненным полем `Адрес`, где будет адрес ссылки на выбранную страницу.

### Второй способ

Нажать на иконку цепочки (кнопка) на верхней панели страницы.

В появившемся модальном окне с заголовком `Ссылка на страницу` будет выделен адрес страницы, который можно скопировать следующими способами:

- Нажать на кнопку `Копировать` в нижней части модального окна (эта кнопка скрыта в 1С на Linux, т. к. не поддерживается работа с буфером обмена операционной системы). После нажатия на эту кнопку модальное окно закрывается и выводится сообщение зелёного цвета с сообщением о том, что ссылка скопирована.
- Нажать правую кнопку мышки на выделенном тексте ссылки и в появившемся диалоговом окне выбрать пункт `Копировать`. После этого модальное окно само не закроется (см. Примечание 1).
- Нажать на клавиатуре сочетание кнопок `Ctrl + C`. После этого модальное окно само не закроется (см. Примечание 1).

> Также доступно копирование части адреса.

## Формирование адреса ссылки на заголовок

Нажать правой кнопкой мыши или долгим зажатием (1-2 секунды) на сенсорных экранах мобильных устройств на иконку цепочки (кнопка) возле целевого заголовка на открытой странице.

В появившемся модальном окне с заголовком `Ссылка на страницу и заголовок` будет выделен адрес страницы и заголовка, который можно скопировать следующими способами:

- Нажать на кнопку "Копировать" в нижней части модального окна (эта кнопка скрыта в 1С на Linux, т.к. не поддерживается работа с буфером обмена операционной системы). После нажатия на эту кнопку модальное окно закрывается и выводится сообщение зелёного цвета с сообщением о том, что ссылка скопирована.
- Нажать правую кнопку мышки на выделенном тексте ссылки и в появившемся диалоговом окне выбрать пункт `Копировать`. После этого модальное окно само не закроется (см. Примечание 1).
- Нажать на клавиатуре сочетание кнопок `Ctrl + C`. После этого модальное окно само не закроется (см. Примечание 1).

> Также доступно копирование части адреса.

## Переход по ссылке на пространство

- Если символьный код пространства в адресе `/<space-symbolic-code>?spaceId=<space-id>` не актуален, то он меняется в соответствии с данным, полученным по ID пространства.

- Если в адресе присутствует только символьный код пространства `/<space-symbolic-code>`, то производится запрос данных всех пространств и производится поиск целевого пространства по символьному коду. Затем, если пространство было найдено, то к адресу в адресной строке браузера (роутингу) добавляется параметр, указывающий на ID пространства, соответствующего символьному коду пространства `/<space-symbolic-code>?spaceId=<space-id>`. Если целевое пространство не было найдено, то выводится ошибка.

- Если в адресе ссылки или адресной строке браузера есть символьный код пространства и символьные кода страницы и/или символьные кода папок `/<space-symbolic-code>[/folder-symbolic-code]...[/<page-symbolic-code>]`, происходит перенаправление на пространство с адресом, содержащим символьный код пространства и ID пространства `/<space-symbolic-code>?spaceId=<space-id>`.

- Если в адресе есть ID пространств, и по нему не удалось определить пространство, то выводится ошибка.

## Переход по ссылке на страницу

- Если символьные коды пространства, папок и страницы не актуальны `/<space-symbolic-code>[/folder-symbolic-code].../<page-symbolic-code>?pageId=<page-id>[#anchor-id]`, то он меняется в соответствии с данным, полученным по ID страницы.

- Если не удалось определить целевую страницу и пространство по ID страницы, то выводится ошибка.

## Переход по ссылке на заголовок

Этот алгоритм похож на тот, что используется при переходе по ссылке на страницу. Однако здесь требуются дополнительные действия.

- Если страница была найдена и отображена на экране, но на ней нет заголовка с атрибутом `id="anchor-id"`, соответствующим с адресом в ссылке или адресом в адресной строке браузера `/<space-symbolic-code>[/folder-symbolic-code].../<page-symbolic-code>?pageId=<page-id>[#anchor-id]`, то часть `[#anchor-id]` удаляется из адреса в адресной строки браузера.

- Если страница была найдена и отображена на экране, и на ней есть заголовок с атрибутом `id="anchor-id"`, соответствующим с адресом в ссылке или адресом в адресной строке браузера `/<space-symbolic-code>[/folder-symbolic-code].../<page-symbolic-code>?pageId=<page-id>[#anchor-id]`, то часть `[#anchor-id]` остается в адресной строки браузера. И на странице выделяется целевой заголовок с сохранением в сессию и прокруткой страницы, так чтобы этот заголовок был виден.

## Обновление адреса в адресной строке внешнего браузера

Символьные коды в адресной строке внешнего браузера обновляются в следующих случаях:

- при переименовании открытой страницы;
- при переименовании одной из родительских папок открытой страницы;
- при изменении символьного кода открытой страницы;
- при изменении символьного кода одной из родительской папки открытой страницы;
- при переносе страницы по дереву в рамках одного пространства;
- при переносе одной из родительских папок открытой страницы по дереву в рамках одного пространства;
- при переносе открытой страницы в другое пространство;
- при переносе одной из родительских папок открытой страницы.

## Примечание 1

Для того чтобы закрыть модальное окно с выводом ссылки, есть следующие способы:

- Нажать на крестик в верхнем правом углу.
- Нажать кнопку `Закрыть` в нижней части окна (не отображается в 1С на Linux).
- Нажать кнопку `Esc` на клавиатуре.
- Нажать левой кнопкой мыши в любой части области вне модального окна.
