---
order: 600
icon: file
---

# Принцип заполнения реквизитов "Инициатор" и "Клиент"

В документе "Задание" имеется ряд основных реквизитов, которые необходимо заполнить при создании заявки. Данные реквизиты могут заполняться как автоматически при создании заданий на основании входящих писем, так и вручную. Часто у пользователей конфигурации возникают вопросы в частности правильного заполнения реквизитов "Инициатор" и "Клиент".

> **Вопросы звучат подобного характера:**
> - Можно ли установить по умолчанию один тип справочника выбора объекта для инициатора?
> - В инициаторе указываю физическое лицо, а в клиенте хочу указывать организацию, но подставляется (автоматически) совсем другое. Как правильно заполнить?

Давайте разберем эти два вопроса и дадим на них максимально развернутые ответы, после чего все станет на свои места. Первый вопрос заключается в установленном по умолчанию типе объекта базы, при выборе инициатора задания. Ответ на этот вопрос звучит так: "К сожалению, подобную настройку нельзя применить так как мысль заключается в том, что инициатором может быть любая сущность из перечисленных справочников. Обратиться могут и потенциальные клиенты и контрагенты и сотрудники нашей организации.". Это означает, что заложенная в конфигурацию логика заполнения реквизитов полностью противоречит данной "Хотелки", при всем при этом это является не логичным. Нельзя всех клиентов грести под одну гребенку и назначать, например, только как физ.лица или сотрудники. Должно быть четкое разделение.

Идем дальше и ответим на второй вопрос по поводу правильного соотношения установленных инициатора и клиента. Сразу хочу обратить Ваше внимание на то, что в более поздний версиях конфигурации данные реквизиты не имели четкой зависимости друг от друга. Теперь же, начиная с **релиза 3.1.5.1**, реквизит "Клиент" заполняется в зависимости от выбранного значения реквизита "Инициатор". При этом осуществлено ограничение типа выбора сущности базы, в зависимости от выбранного типа инициатора. Проще говоря, теперь указав в качестве инициатора "Физическое лицо", в реквизите "Клиент" будет доступны следующие типы выбора:

- Пользователь
- Сотрудник
- Физическое лицо  

В принципе подобрать для себя [подходящее соотношение заполнения данных реквизитов](https://softonit.ru/FAQ/courses/?COURSE_ID=1&LESSON_ID=911) должны Вы сами, но все же порекомендую использовать схему: Инициатор "Контактное лицо" - Клиент "Контрагент".  Данной схемой пользуемся лично мы и считаем ее достаточно удобной.
