# Настройка страницы

Отдельные страницы **md-файлов** можно настроить с помощью метаданных, добавленного в начало страницы.

```md Пример.md
---
icon: star
order: 100
---
# Пример

Текст демонстрация
```

Здесь могут хранится отдельно настройки каждой страницы.

## Страница по умолчанию (главная страницы)

Доксиунм ищет страницы по умолчанию в корне проекта по следующему приоритету:

1. default.md
2. index.md
3. readme.md
4. welcome.md

## Отдельный файл .yml с метаданными страницы

Все настройки можно не хранить на странице публикации, а вынести в отдельных файл, чтобы не смешивать markdown-файл с текстом и его настройки.

Например, если у нас есть файл `Пример.md`, то файл с метаданными будет называться `Пример.yml`, либо `Пример.yaml`.

Файл метаданных может иметь расширения: **.yml** или **.yaml**.

Добавление метаданных вверх на страницу **.md** или в отдельный файл **.yml** зависит только от ваших предпочтений. Оба метода дают одинаковый результат.

```md Пример.md
# Пример

Текст демонстрация
```

```yaml Пример.yml
icon: star
order: 100
```

Если метаданные будут и на странице вверху и в отдельном файле, то программа выберет то, что на странице. Обе настройки метаданных одновременно использоваться не будут.

## Настройки YML

### icon

icon: `Строка`

В этой настройке задается шорткод из набора иконок Octicons.

```yaml Octicon
icon: star
```

### description

description: `Строка`

Пользовательское описание текущей страницы

```yml
description: Статья посвящена настройкам системы
```

### order

order: `string`

Порядок сортировки. Может быть следующих видов:

1. Число
2. Версия (SemVer)
3. Строка

```yml
order: 200
order: v1.5
```

### date

date: `Строка`

Пользовательская дата публикации для этой страницы. Если не задана, то будет использована последняя дата изменения файла.

```yml
date: 2024-05-25
date: 2024-05-25T13:30
```

### modified

modified: `Строка`

Пользовательская дата изменения публикации для этой страницы. Если не задана, то будет использована последняя дата изменения файла.

```yml
modified: 2024-05-25
modified: 2024-05-25T13:30
```

### status

status: `public|draft`

Настройка указывает на видимость и доступность страницы. Состояние может быть: `public`, `draft`. По умолчанию, используется `public`.

| Значение   | В результатах поиска | Описание                                                             |
| :--------: | :------------------: | -------------------------------------------------------------------- |
| `public`   |          +           | Страница видима и доступна для всех и видна в главном меню навигации |
| `draft`    |          -           | Страница создана, но не будет включена в навигацию или результаты поиска. Полезно для обмена черновиком страницы перед публикацией. |
