---
order: 450
icon: file
---

# Зачем нужны карточки номенклатуры?

**Нам часто задают один и тот же вопрос:**

> **Зачем придумали эту систему с карточками номенклатуры?**  
> Есть вполне привычный для 1С:Бухгалтерии механизм оприходования позиций номенклатуры в нужных количествах, а потом уже создать типа основные средства через отдельный документ ввода в эксплуатацию.  
> То есть, вести два справочника - номенклатуры и ОС(техники в эксплуатации).  
> Но этот вариант тоже может показаться кому-то неудобным. Особенно когда в поступлениях по немного (1-5) штук и проще сразу создать в документе поступление единицы техники с инв.номерами.  
> И поэтому, просто непонятно - зачем карточки номенклатуры и сами номенклатуры? Если можно было просто создать один справочник и в нем создавать позиции с разными заданными характеристиками в свойствах. И тоже задать им вариант с возможностью быть индивидуальностью (ПК) или быть множественностью (одинаковые картриджи или мышки).  

Ответим на него. В конфигурации "Управление IT-отделом 8, редакция 1.0" не было карточек номенклатуры, была просто номенклатура и справочник номенклатуры был просто чудовищным!  
Все дело в том, что по умолчанию, любому руководителю IT хочется видеть историю конкретного системного блока или материнской платы, если вести оборудование сводно, например, было 2 системника, первый поставили Иванову, второй Сидорову, потом и Сидоров, и Иванов уволились, а системники пришли на склад ИТ-отдела.  
Понять, где чей в такой схеме уже не представляется возможным в программе, так как учет ведется сводно.  
В версии 1.0 был один справочник, чтобы история была видна, каждая материнская плата, каждый системный блок и вообще любая "комплектующая" заводилась отдельным элементом.  
У нее был свой серийный и инвентарный номер, и в этом случае можно было проследить историю карточки, но появлялись существенные минусы.  
Представьте вы открываете справочник "Номенклатуры" и видите тысячи одинаковых позиций, но с разными серийными номерами. Это оказалось жутко не удобно, поиск информации по такому справочнику занимал долгое время и не было прозрачности в работе.

Дело конечно же может спасти учет, аналогичный учету по основным средствам (ОС) в бухгалтерии, там каждое ОС имеет свой элемент в справочнике основных средств и историю по каждому ОС можно проследить от и до, но тут в дело вступает такой момент, что, например, материнская плата не является ОС, хотя мы хотим видеть так же историю по этой плате!  
Как и много из того, по чем хотелось бы видеть историю в ИТ-отделе, но с точки зрения бухгалтерии это не ОС. Так что методологически ввести учет ОС как в бухгалтерском учете, было неверно и мы пошли другим путем.

Нами был разработан общий универсальный механизм, который впитал в себя все плюсы учета ОС, а также был гибок и понятен.

Появилось два справочника "Номенклатура" и "Карточки номенклатуры". Что это такое и зачем это, можно ознакомиться в статье Концепция комплектов и комплектующих.  
Причем, что важно, номенклатура для однотипных объектов всегда одна, а вот карточек может быть сколько угодно, а уже в карточках указываются серийные номера и именно по карточкам ведется вся история.  
При этом карточки номенклатуры отвечают за конкретную комплектующую в конкретном системном блоке, который тоже имеет карточку и уже свою историю. 
Это очень гибко и универсально. Номенклатура не захламлена копиями других записей, карточки имеют владельца, конкретную номенклатуру и, по сути, отвечают за одинаковую модель, но указывают на конкретную комплектующую.

!!!
Важно! Свойства и значимости карточки номенклатуры описанные выше, становятся доступны только тогда, когда карточка введена на остатки, то есть по ней начался полноценный учет. Если карточка номенклатуры просто добавлена в справочник "Карточки номенклатуры" и при этом она не была внесена на остатки с помощью документа "Поступление", тогда данная карточка отображается в списке зеленым цветом, который отображает фактическое отсутствие данной карточки на остатках организации. Подобные зеленые карточки можно считать некими "фантомами", не влияющими на складской учет. Поэтому не стоит переживать, что наличие подобных зеленых карточек в списке "Карточки номенклатуры" каким-либо образом смогут Вам помещать в ведении складского учета.
!!!

Еще хотелось бы отметить, что в этой схеме мы не забыли и про ситуации, когда учет по карточкам вести не нужно. Ну, например, мы не хотим вести историю по номенклатуре сетевой кабель, или клавиатура, нам достаточно видеть общее количество. В этом случае можно использовать номенклатуру без учета по карточкам. По сути, это обычный учет по номенклатуре.

