---
icon: file 
order: 450
---

# Лицензирование HTTP-сервисов

Нас часто спрашивают как лицензируются HTTP и WEB-сервисы в нашей конфигурации. Нужны ли для работы дополнительные лицензии или нет? Решили вынести это в отдельную статью.  
Попробуем ответить вот на этот вопрос:  
**Вопрос:**При использовании личного кабинета пользователя через браузер расходуются клиентские лицензии 1С или нет?
**Ответ:** На самом деле это вопрос не только про использование личного кабинета, но и вообще HTTP и WEB-сервисов.
Фирма "1С" на сайте ИТС этот пункт описывает так:
https://its.1c.ru/db/v8310doc#bookmark:adm:TI000000277

**Дословно:**  
!!!
Для работы Web-сервисов не требуется клиентских лицензий. Однако если информационная база, которая предоставляет Web-сервисы, работает в клиент-серверном варианте, необходимо наличие серверной лицензии для работы сервера «1С:Предприятия».
!!!

Так же есть ответ от специалистов фирмы "1С" по лицензированию:
!!!
... Организации для работы с программами, использующими веб-сервисы, необходимо приобрести клиентские лицензии на такое количество рабочих мест, которое позволит одновременно осуществлять доступ к информационной базе
!!!

Для HTTP-сервисов все абсолютно аналогично.
Перефразируя можно сказать так: для работы HTTP и WEB-сервисов, как таковых, проверка на клиентские лицензии не выполняется. Т.е. этот механизм не проверяет наличие клиентских лицензий. НО! Если у Вас клиент-серверный вариант работы, то обязательна нужна серверная лицензия, а так же клиентские лицензии на столько рабочих мест, которые одновременно будут работать в программе (пиковые значения).
Т.е. если у Вас всего в организации 300 человек, но одновременно с программой работают 25 человек (в один момент времени), то вам необходимо 25 клиентских лицензий.