---
order: 240
icon: file
---

# Как закрепить за одним местом хранения несколько МОЛов?  

Этот вопрос задают нам часто, поэтому мы решили вынести его в базу знаний.  
Действительно, часто так бывает когда за одним компьютером, а стало быть на одном рабочем месте, работают 2 и более сотрудника (складские работники, сотрудники с графиком работы 2 через 2 и т.д.). Программа не позволяет привязать 2 сотрудников к одному рабочему месту. Как поступить правильно?  
Наше решение очень простое и продиктовано несколькими вещами. Возьмем для примера, бухгалтерию. По бухгалтерскому учету не может быть нескольких ответственный в принципе. Даже если материал, инвентарь и т.д., используется всеми сотрудниками компании, но ответственный всегда один.  
Почему так? Потому что невозможно разграничить сферу ответственности если несколько материально-ответственных лиц (МОЛ) на складе.  
Там, где несколько МОЛ, там нет порядка, и никто не виноват в том, что что-то может случится с оборудованием, соответственно никто ни за что не отвечает. МОЛы будут только обвинять друг друга. Отчасти, именно, в связи с этим в бухгалтерском учете только один ответственный.
Наше решение пошло тем же путем.

!!!
В конфигурации в один момент времени за местом хранения может быть закреплен только один сотрудник организации.
!!!

**Как быть в том случае, если их несколько? Очень просто:**
1. Если у таких сотрудников есть руководитель, то необходимо назначить ответственным его предварительно объяснив то, что мы написали выше по поводу бухгалтерского учета. Руководитель будет заинтересован в том, чтобы с оборудованием все было в порядке и будет контролировать своих подчиненных. Подчиненные будут знать, что в случае чего, их непосредственный руководитель вынужден будет переложить ответственность на них, поэтому будут стараться не подвести его и себя.  
2. Если руководителя нет, то выбирается один из таких сотрудников и назначается ответственным. Тут все аналогично пункту выше.
В обоих случаях из нашей конфигурации подготавливается печатная форма "Акт передачи" (или какая-то другая) из документа "Закрепление сотрудников" и дается на подпись единственному МОЛу. После подписания этой формы сотрудник становиться ответственным и отвечает за принятое на ответственное хранение оборудование.




