---
order: 450
icon: file
---

# Скрывать комплектующие у комплектов или нет?

Часто, в начале ведения учета встает вопрос о том, как надо вести учет компьютера по частям (с комплектующими) или без комплектующих.
Разберем оба варианта.

## 1. Учет по комплектующим ведется
   
Этот пункт означает, что всю дочернюю номенклатуру, что мы приходуем в Поступление, мы хотим потом видеть на остатках.
К нам пришел системный блок "X7000B / ULTIMATE (X7352PRi): Core i7-3970X / 16 Гб / 256 Гб SSD + 2 Тб / 3 Гб RADEON HD7970 / DVDRW".
Мы внесли его в документ "Поступление", в котором получилось несколько строк:

**1. Корпус ASUS X7000B ULTIMATE (X7352PRi):**
    1. Процессор Core i7-3970X
    2. Память Kingston 16 Гб
    3. Жесткий диск 256 Гб SSD
    4. Жесткий диск HDD WD 2 Тб
    5. Память 3 Гб RADEON HD7970
    6. DVDRW
   
Т.е. корпус в себе все содержит, все комплектующие.
В документе "Поступление" есть галочка *"Объединить все строки верхнего уровня в комплекты"* - она должна быть **снята**.

В этом случае при формировании отчета по остаткам, вы увидите все эти позиции в наличии. Т.е. все будет ложиться на остатки. В этом случае у позиции Корпус (карточки номенклатуры) не будет заполнена закладка "Комплектующие", она заполняется только в том случае, если учет ведется по пункту 2, иначе все хранится на остатках.

**Плюсы такого подхода:**  
* В остатках видно все, что есть и комплекты и комплектующие;  
* В форме "Места хранения" видно иерархию, что во что входит;  
 
**Минусы:**
* Если много номенклатуры будет видно всё, что нужно и не нужно;

## 2. Учет ведется по комплектам, но с просмотром информации о комплектующих
Следующий пример. Мы внесли его в документ "Поступление", в котором получилось несколько строк.  
Первая строка (содержит объединенный комплект), далее, что в нем.  
1. X7000B / ULTIMATE (X7352PRi): Core i7-3970X / 16 Гб / 256 Гб SSD + 2 Тб / 3 Гб RADEON HD7970 / DVDRW
    1. Корпус ASUS X7000B ULTIMATE (X7352PRi): 
    2. Процессор Core i7-3970X
    3. Память Kingston 16 Гб
    4. Жесткий диск 256 Гб SSD
    5. Жесткий диск HDD WD 2 Тб
    6. Память 3 Гб RADEON HD7970
    7. DVDRW

В документе "Поступление" есть галочка *"Объединить все строки верхнего уровня в комплекты"* - она должна быть **установлена**.  
В этом случае, сформировав отчет по остаткам, вы увидите всего одну позицию "X7000B / ULTIMATE (X7352PRi): Core i7-3970X / 16 Гб / 256 Гб SSD + 2 Тб / 3 Гб RADEON HD7970 / DVDRW", а открыв эту карточку, вы увидите на закладке "Комплектующие", все те позиции, которые были скрыты в комплекте.  
Если через время Вам необходимо будет разбить этот комплект, т.е. заменить какую-то позицию, или разобрать комплект полностью, такая возможность будет доступна используя документ **"Разбиение комплектации"**.  

**Плюсы такого подхода:**   
   * На остатках нет ничего лишнего;
   * Все компактно.
     
**Минусы:**  
  * Необходим лишний шаг - разбор комплектации, для получения на остатках того, что внутри.
  * Не видно сразу всех остатков. Есть или нет, что-то на остатках трудно определить. На остатках только виртуальные комплекты.
  * Посмотреть, что внутри можно только открыв карточку номенклатуры.

Исходя из описания всех нюансов, выберите для себя то, что Вам нравится больше, скрывать комплектующие или нет.