---
order: 450
icon: file
---

# В документе "Поступление" поле "Количество" равно 1. В чем дело?

Все верно, это нормальное поведение системы для некоторой категории номенклатуры. Скажем больше - для некоторых видов номенклатуры это просто обязательно!
Если Вы хотите увидеть всю историю по той или иной комплектующей и в документах Поступления вы бы поставили количество 10, то как бы вы потом просмотрели историю каждой отдельно взятой материнской платы или процессора? Для этих целей используются карточки номенклатуры.

[Карточка номенклатуры](https://softonit.ru/FAQ/courses/?COURSE_ID=1&CHAPTER_ID=0662) - это как паспорт для каждой комплектующей, который однозначно выделяет ее из себе подобных.

Если в [виде номенклатуры](https://softonit.ru/FAQ/courses/?COURSE_ID=1&LESSON_ID=48) стоит "Вести учет по карточкам", то в документах Вы НЕ сможете управлять количеством - это всегда будет 1. Если учет по карточкам не ведется, например, для сетевого кабеля, клавиатур или мышек нам достаточно знать общее количество без истории, то в виде номенклатуры отключите учет по карточкам Вы сможете вести количественный учет и ставить любое количество в документах. Но учтите Вы теряете возможность детализации истории, если учет по карточкам не ведется.

Но как же быть если нужно знать историю комплектующей (т.е. ведется учет по карточкам) и необходимо оприходовать, например, сразу 10 материнских плат?
Выход тоже есть! В документе "Поступление" есть групповое добавление "Заполнить > Групповое добавление номенклатуры", что позволит Вам добавить в документ сразу несколько однотипных карточек.

Это особенность, которая делает продукт уникальным и позволяет вести учет вплоть до комплектующей. А потом открыв любую карточку Вы сможете видеть в каких документах карточка была использована, когда ремонтировалась, какой инвентарный, распечатать этикетку и т.д. и т.п.
