---
icon: file
order: 700
---

# Часто задаваемые вопросы

## Где сохраняются настройки сервера лицензирования и активации?

В ОС Windows: `C:\ProgramData\Softonit\Licence Server\` (где «C» системный диск)
В ОС Linux: `/var/Softonit/Licence Server/`
В этих папках сохраняются настройки и в подпапке «Licence» хранятся список активаций. 

## Как переустановить ключ на новый компьютер?
Один ключ можно установить только на один компьютер. Если вы захотите перенести ключ на новый компьютер, необходимо повторно генерировать новый ключ активации на сайте в разделе **"Техподдержка" - "Личный кабинет" - "Ключи активации"**. При этом в случае переустановки ключа на том же самом компьютере старый ключ без проблем активируется снова.
После этого Вам необходимо удалить старые ключи (инструкция ниже). Перегенерация нового ключа выполняется самостоятельно. Количество перегенераций не чаще чем 3 раза в месяц иначе придется делать запрос на получение нового ключа в техническую поддержку.

## Как переустановить ключ на том же компьютере?
Иногда бывает необходимо переустановить ключ на той же машине, где раньше был установлен и активирован сервер лицензирования. Причин может быть несколько: например, ошибка в активационных данных (не верное название организации или срока поддержки). Исправить эту проблему можно следующим образом.

1. Удалить из папки `C:\ProgramData\Softonit\Licence Server\Licence\` все файлы-ключи;  
2. Перезапустить службу `Softonit Licence Server` (slserver) или перезагрузить компьютер;  
3. По новой активировать ключ.  
 
## Как продлить обновления? 
Помимо подсчета количества лицензий сервер лицензирования может контролировать так же и правомерность использования обновлений. Т.е. если у Вас срок поддержки и получения обновлений закончился, то даже имея обновления к ПО и обновив его, при старте программы будет указано, что срок действия поддержки истек. Для обновления так же необходимо самостоятельно сгенерировать новый ключ (после оплаты услуги обновлений), который продлит срок действия обновлений. Устанавливается он абсолютно так же: либо через web-интерфейс, либо в самой конфигурации.

## Не освобождаются лицензии сервера лицензирования, что делать? 
Данная проблема появляется только в файловых базах.  Причина ее заключается в следующем: 1С не разрешает выполнять серверные вызовы при закрытии (чтобы было удобнее работать конечным пользователям и быстрее все закрывалось), в соответствии с этим, мы не можем послать серверу лицензированию "сигнал" о том, что пользователь вышел. Это делает регламентное задание, которое в файловых базах не работает когда все выходят. Поэтому при завершении работы остается по одному пользователю в каждой из баз. Решить данную проблему можно путем ручного перезапуска службы сервера лицензирования. Для этого в ОС Windows перейдите в "Панель управления" -> "Администрирование" -> "Службы", в открывшемся списке найдите службу "Softonit Licence Server" и перезапустите.

> ***Примечание:*** *мы работаем над тем, чтобы найти решение возникновения данной проблемы.*
