---
order: 450
icon: file
---

# Термины и определения 

**Начнем пожалуй с терминов и определений, так как мы будем их использовать в документации.**

## Общепринятые термины ServiceDesk

* **ITIL** - (произносится как «айти́л», англ. IT Infrastructure Library — [библиотека инфраструктуры информационных технологий](https://softonit.ru/blog/articles/uit/chto-takoe-itsm/)) — библиотека, описывающая лучшие из применяемых на практике способов организации работы подразделений или компаний, занимающихся предоставлением услуг в области информационных технологий.
* **SLA** - (англ. [Service Level Agreement — соглашение об уровне оказываемых услуг](https://softonit.ru/blog/articles/it/chto-takoe-sla-service-level-agreement-/)) — это документ, который составляется между двумя сторонами (потребитель – исполнитель) и отражает условия предоставляемых услуг. Факт заключения SLA означает, что уровень услуг, указанных в этом документе, соответствует реальному качеству работы сервиса.
* **ИТ-служба** - группа физических и юридических лиц, которые оказывают ИТ-услуги.
* **ИТ-подразделение** - подразделение в структуре организации, которое оказывает ИТ-услуги. Этот термин - подмножество ИТ-службы.
* **ИТ-услуги (сервисы)** - услуги, которые ИТ-подразделение оказывает организации в процессе своей работы.
* **KPI (анг. [Key Performance Indicators —  ключевой показатель эффективности](https://softonit.ru/blog/articles/uit/metriki-i-kpi/))**  - это показатель, позволяющий контролировать эффективность рабочей производительности.
* **[Канбан-доска и (анг. SCRAM)](https://softonit.ru/FAQ/courses/?COURSE_ID=1&CHAPTER_ID=0456)** - это методы, которые применяются при управлении проектами.
* **Эскалация** - деятельность, которая позволяет своевременно разрешить инцидент с помощью дополнительных знаний (функциональная эскалация) или дополнительных полномочий (иерархическая эскалация), чтобы выполнить инцидент в срок, который указан в SLA.
* **Проблема (problem)** - неизвестная причина одного или более инцидентов.
* **Приоритет (priority)** - категория, используемая для определения относительной важности инцидента и срочности выполнения.
* **Срочность (urgency)** - насколько быстро с момента своего появления инцидент, приобретет существенное влияние на бизнес.
* **Важность (impact)** - мера воздействия инцидента на бизнес-процесс.
* **Инцидент** - любое событие, которое не является частью стандартных операций сервиса и вызывает, или может вызвать, прерывание обслуживания или снижение качества сервиса. Незапланированное прерывание или снижение качества ИТ-услуги.
* **Конфигурационная единица (анг. configuration item, CI, KE)** - любой компонент или другой сервисный актив, которым необходимо управлять для того, чтобы предоставлять ИТ-услугу.
* **Конфигурационная база данных (анг. [Configuration Managment System, CMDB](https://softonit.ru/blog/articles/uit/cmdb-konfiguratsii-i-aktivy-v-itil/))** - информационная база данных, которая содержит сведения обо всех КЕ.

## Термины конфигурации "Управление IT-отделом 8"

* **Подсистема** - крупный функциональный механизм конфигурации, формирующий командный интерфейс программы. 
* **Функциональность** - набор опций, определяющих набор функциональных возможностей основной конфигурации. Данный набор может быть ограничен в соответствии с редакцией.
* **Редакция (Стандарт, ПРОФ и КОРП)** - ограничение стандартных механизмов конфигурации. Стандарт: минимальный набор функционала, ПРОФ: средний набор доступного функционала, КОРП: максимальные функциональные возможности программы. 
* **Конфигуратор** - специальный режим запуска конфигурации, предназначенный для разработчиков. Обычными пользователями используется для осуществления обновления программы.
* **Тонкий клиент** - режим запуска конфигурации в пользовательском интерфейсе.
* **Толстый клиент** - режим запуска конфигурации в пользовательском интерфейсе для проведения административных манипуляций с базой. 
* **Веб-клиент** - режим запуска конфигурации в пользовательском интерфейсе с использованием возможностей браузера.
* **Справочник** - объект конфигурации, предназначенный для хранения справочных данных (объектов), которые будут использоваться в процессе ведения учета. Например, это сотрудники, контрагенты или физические лица.
* **Документ** - это объект конфигурации, отражающий выполненные операции учета над элементами справочников. Например, документ "Поступление" отражает операцию оприходования остатков. 
* **Форма** - это набор полей, реквизитов, кнопок, доступных в том или ином справочнике или документе.
* **Задание** - в нашем решении это общее собирательное название инцидентов, запросов на предоставление услуги, запросов на изменение, запросов на обслуживание и т.д. Этот термин относится не совсем к ITIL, но так исторически сложилось, что в нашем решении он принял вот такое наименование.
* **Каталог  услуг (сервисов)** - справочник, в котором описываются все услуги оказываемые подразделением ИТ. Под описанием понимается их характеристики, связи, время предоставления, влияние на другие процессы и другие параметры, которые важны в процессе предоставления услуг.
* **Соглашение SLA** – документ конфигурации, описывающий характеристики предоставления пользователям (клиентам) ИТ-услуг.
* **Организация** - юридическое или физическое лицо, учет, которого будет осуществляться в конфигурации. Основное предназначение объекта базы заключается в отражении информации о нашей компании. Другими словами, данный объект отражает в базе нашу собственную организацию или ИП.
* **Контрагент** - стороннее юридическое или физическое лицо, содержит информацию о клиенте или поставщике, работающем с той или иной организацией. 
* **Контактное лицо** - объект одноименного справочника программы, который является представителем контрагента.
* **Физическое лицо** - объект конфигурации, который содержит дополнительную информацию о конкретном человеке, это может быть сотрудник или пользователь.
* **Сотрудник** - объект конфигурации, который хранит подробную информацию о сотруднике, работающем в той или иной организации.
* **Пользователь** - объект конфигурации, который позволяет осуществлять вход в программу и использовать пользовательский интерфейс в режимах тонкого и толстого клиента, а также в WEB.
* **Потенциальный клиент** - юридическое или физическое лицо, которое проявило первичный интерес к нашему продукту или услуге и в дальнейшем может перейти в статус клиента. Используется в подсистеме CRM.
* **Клиент** - тот, кто оплачивает ИТ-услуги и группирует инициаторов.
* **Инициатор** - тот, кто создает обращения в техническую поддержку и является пользователем (потребителем) ИТ-услуги.
* **Исполнитель** - представитель ИТ-службы (не обязательно сотрудник организации), который является ответственным за выполнение задания (инцидента).
* **Наблюдатель** - заинтересованное в разрешении инцидента (задания) лицо.
* **Проблема** - массовое объединение заданий в одну полноценную проблему, которая стала причиной возникновения множественных однотипных инцидентов.
* **Номенклатура** - обобщенная комплектующая или комплект по которой ведется учет. Например, Монитор DELL UltraSharp U2719D.
* **Карточка номенклатуры** - конкретная номенклатура, которая однозначно указывает на комплектующую или комплект. Например, Монитор DELL UltraSharp U2719D инвентарный номер 2377.
* **Комплект** - номенклатура, объединяющая в себе иерархический состав комплектующих. Например, системный блок №22 в состав, которого входят все комплектующие ПК.
* **Место хранения** - объект конфигурации, который выступает в роли склада или места, где хранится номенклатура (оборудование). За местами хранений закрепляется ответственный сотрудник.
* **Ответственный сотрудник** - это материально ответственное лицо, которое закрепляется за конкретным местом хранения.
* **Ответственный сотрудник IT** - это сотрудник ИТ-отдела, который закрепляется за местом хранения в качестве обслуживающего данное место (склад) по части ИТ.