---
order: 400
icon: file
---

# Что нужно знать перед началом работы?  

В начале работы с конфигурацией надо представлять, что Вы хотите получить в результате Вашей работы. Это важно! Так как многие, начиная, работать с нашим решением не до конца это понимают. Наметьте поставленные цели и идите к ним. Из нашего личного опыта анализа внедрений в организациях мы заметили некоторые закономерности, при которой автоматизация не доходит до логического конца.  
Прежде чем приступать к работе, прочтите основные моменты внедрения, которые изложены на этой странице. Постараемся изложить все кратко и по делу, с одной стороны мотивируя Вас, с другой показывая с какими подводными камнями вы можете столкнуться в начале и во время работы.

## Камень №1. Представляйте конечные цели внедрения программы.

Начнем с главного: перед внедрением определите цели, которые вы хотите решить. Есть один хороший метод, который советует Глеб Архангельский и который хорошо работает, когда вы хотите чего-то добиться. Закройте глаза и представьте, себя через три/шесть/двенадцать месяцев. Вы приходите на работу, что вы видите? Как работает первая линия поддержки? Много ли заявок? Сколько времени уходит на решение одной задачи? Какие отношения у отдела с другими отделами? Улучшились? Какое влияние оказала не так давно внедренная программа? Что предприняли в начале внедрения?  
Представьте себе, как все будет работать. Что при этом чувствуете вы лично и ваши коллеги? Удовлетворены ли вы результатом?  
"Я пока не знаю, как это сделать, но я хочу, чтобы я и моя команда были ...", "Мы достигли таких результатов ...", "Улучшился уровень сервиса и нам подняли зарплату на ... процентов" и т.д. Этот метод так же поможет вам корректировать цели, которые вы хотите достичь и ясно представлять их. Воодушевились? :) Идем дальше...

## Камень №2. Программа без Вас ничего не решит.

Руководители, которые изначально хотят видеть все, что касается работы ИТ-отдела и обслуживающих организаций изначально думают, что, купив программу все их проблемы будут решены. Рассуждая примерно так: "Ну это же программа! Я нажму на одну кнопочку и все будет работать/считаться/анализироваться и решаться. Ведь мы заплатили за это деньги!"
Это заблуждение! Точнее так: если в программе действительно работать, анализировать ее результаты и вести деятельность непрерывно, параллельно принимая решения по дальнейшему развитию и улучшения процессов, то у Вас все будет действительно работать как вы хотите, а если же рассчитывать ТОЛЬКО на программу, то ничего хорошего из этого не выйдет. Программа создана для человека, а не наоборот!  
Поэтому: ведите учет непрерывно, анализируйте как свою работу, так и работу своих сотрудников, принимайте решения, а программа будет классным помощников в этом деле. Помните об этом.

## Камень №3. Будьте готовы к сложностям.

Когда мы начинаем менять, что-то в своей работе, появление трудностей - обязательный элемент изменений. Вы, или ваша команда часто бывают не готовы к таким изменениям. С вашей стороны могут появляться мысли типа: "А зачем это мне надо?", со стороны ваших сотрудников может быть саботаж и неприятие изменений в виде работы в программе: "Я все помню, зачем мне эта программа? Не буду это в программу заносить...", "Опять руководство играется, а мне отдуваться... Ну их... Пусть сами работают.".
Обдумайте, что и как Вы будете делать в этих случаях. Обговорите в начале работы это со своей командой. Будьте целеустремленными и вспоминайте время от времени про камень №1. Это поможет Вам.  

## Камень №4. Нехватка времени.

Мы специально вынесли этот пункт в отдельный, так как очень часто у наших клиентов это основная причина. "Мне не хватает времени, программа дополнительно забирает его вместо того, чтобы разгрузить нас! Туда надо все внести, когда же нам работать?". Это самообман! Все дело в том, что изначально вы плохо продумали то, что вы хотите получить от программы. Простого внесения задач и каких-то дополнительных данных в программу мало. Необходимо менять свой подход к проблемам и сокращать время за счет уменьшения не нужной работы.  
В течение месяца получили 3/5/10 инцидентов по однотипной проблеме. Проанализируйте. Что можно сделать, чтобы завтра, таких проблем не было вообще? Поменяйте оборудование, измените процесс реагирования на такие проблемы и т.д. Сократите появление таких проблем и в будущем вы увеличите за счет этого время.

## Камень №5. Постоянное улучшение и совершенствование.

Этот пункт не совсем о программе и ее внедрении, но он важен. Мир IT очень динамичный, мы часто бываем не готовы меняться вместе с ним. Появляются новые технологии и оборудование, изменяется подход к некоторым вещам, все уходит в цифру. Совершенствуйте себя и свою команду, не останавливайтесь на достигнутом, развивайтесь и постоянно работайте на упреждение. Это позволит контролировать себя и свое будущее.   

Конечно, это не все пункты и трудности, с которыми вы столкнетесь, но с ними наши клиенты встречаются чаще всего. Искренне желаем вам преодолеть их. Давайте плавно перейдем к следующему пункту.

[Видео на эту тему с нашего YouTube канала](https://www.youtube.com/watch?v=8ZhWt5aAwUQ&t=8s) 