---
order: 450
icon: file
---

# Политика конфиденциальности мобильного приложения "Управление IT-отделом 8"

Приложение **"Управление IT-отделом 8"** для мобильной работы (далее "мобильное приложение") не собирает и не передает никакую личную информацию пользователя (персональные данные) без санкции пользователя. Мобильное приложение способно работать как без подключения к Интернет (т.е. в автономном режиме, при этом некоторые пользовательские функции могут работать менее эффективно), так и в режиме синхронизации с настольной программой "Управление IT-отделом 8" (в данном режиме работы для идентификации пользователя используется логин и пароль, установленные для пользователя в настольной программе "Управление IT-отделом 8").

Хранение данных: данные, которые создаются в процессе работы с мобильным приложением или появляются в результате синхронизации приложения с настольной программой (задачи), хранятся в базе данных в памяти устройства. База данных является частью мобильного приложения и недоступна для сторонних приложений, установленных на устройстве. Доступ к данным, которые появляются в настольной программе в результате обмена с мобильным приложением, ограничивается согласно настройкам прав, установленным в программе "Управление IT-отделом 8".

Подключение к Интернету: мобильное приложение работает без постоянного подключения к Интернету (офлайн). Подключение к Интернету или локальной сети требуется только для синхронизации с базой данных настольной программы "Управление IT-отделом 8". Пользователь может запускать синхронизацию вручную или настроить автозапуск. Для автоматического запуска в настройках приложения предусмотрена соответствующая настройка. Без подключения к сети мобильное приложение работает с загруженными ранее данными либо в автономном режиме.

Использование камеры: мобильное приложение может использовать камеру устройства для сканирования QR-кода при автоматической настройке синхронизации с настольной программой "Управление IT-отделом 8", а также для создания фото- и видеоматериалов, прикрепляемых пользователями к задачам. Мобильное приложение может использовать камеру устройства только явно по указанию самого пользователя.

Использование микрофона: мобильное приложение может использовать микрофон устройства для создания аудиоматериалов, прилагаемых к задачам пользователя. Мобильное приложение может использовать микрофон устройства только явно по указанию самого пользователя.

Состояние устройства: мобильное приложение получает информацию о типе подключения устройства к сети (мобильная сеть или Wi-Fi), а также о его скорости для оптимизации процесса синхронизации с настольной программой "Управление IT-отделом 8". Мобильное приложение получает информацию о модели устройства и версии операционной системы и передает эту информацию в настольную программу при синхронизации с целью обеспечения технической поддержки.
