---
order: 280
icon: file
---

# Создание и настройка сессии покера планирования

!!!
Перед началом создания сессии покера планирования, убедитесь в активности функциональных опций описанных в данной статье: [Подсистема "Agile"..](https://softonit.ru/FAQ/courses/?COURSE_ID=1&CHAPTER_ID=0867)
!!!

## Создание сессии
Для создания необходимо открыть **"Техническая поддержка -> Покер планирования -> Кнопка 'Создать'"**, откроется окно настроек сессии покера планирования

## Описание настроек

* **Наименование** - Наименование текущей сессии, по умолчанию устанавливается в формате "Покер планирования от ДД.ММ.ГГГГ"
* **Номер** - Заполняется автоматически, подставляется префикс команды Agile (не рекомендуется изменять)
* **Дата** - Дата проведения покера планирования, по умолчанию устанавливается текущая дата
* **Команда Agile** - Покер планирования является частью подсистемы Agile, поэтому привязка к команде является обязательной, по умолчанию заполняется команда в которой состоит текущий пользователь, если пользователем ранее были созданы сессии планирования, будет подтянута последняя команда. Текущий пользователь (ведущий) может не состоять в Agile-команде. Также, при изменении реквизита автоматически перезаполняется список участников
* **Ведущий** - Ведущий текущей сессии планирования. Ведущий не обязан состоять в Agile-команде
* **Набор карт** - Набор карт для оценки заданий. Наше решение дает возможность использовать предопределенные наборы карт или создавать свои, по умолчанию заполняется стандартный набор карт Agile-команды
* **Скорость команды** - Производительность Agile-команды часто называют скоростью, поскольку это буквальный перевод Velocity —англоязычного термина из Scrum. Это величина, отражающая количество работы, которое Agile-команда может выполнить за один Спринт. Если значение 0, то шкала скорости будет скрыта
* **Показывать скорость команды всем** - Показывать ли остальным участникам команды скорость всей команды?
* **Автоматически переворачивать карты при голосовании всех** - Данный реквизит включает автоматический переворот карт, предположим в планировании участвует 10 человек, как только на столе будет лежать 10 карт, они автоматически перевернуться и будет вычислена средняя оценка задания
* **Использовать таймер** - Признак использования таймера. Данный таймер необходим не для того чтобы подумать какую карту выбрать, а для того чтобы обсудить задачу и проголосовать, он несет информационный характер и необходим для соблюдения временных рамок.
* **Время таймера** - Произвольное время оценки одной задачи, указывается в минутах. Например, команде необходимо 10 заданий обсудить за два часа, два часа - 120 минут, значит в среднем на обсуждение одного задания необходимо тратить не более 12 минут
* **Список участников** - Список участников, заполняется автоматически при выборе Agile-команде, участников можно исключать и менять местами. Ведущему не обязательно быть в списке
* **Список Историй / Заданий** - Список заданий, который необходимо оценить, данный список будет отображаться в виде стикеров в правой части экрана сессии покера планирования


