---
order: 460
icon: file
---

# Как определить по какой номенклатуре вести учет по карточкам?
Что такое учет по карточкам? Ответ на этот вопрос проще понять на примерах.

**Пример 1.** Пусть у нас есть 100 метров сетевого кабеля. Если мы купим еще 50 метров кабеля нас не будут интересовать те 100 и эти 50 метров отдельно друг от друга! У нас должно быть на складе 150 метров кабеля. И мы должны будем исходить именно из этого. Т.е. в данном случае мы должны весь сетевой кабель вести "сводно". Так же для этой номенклатуры нас не интересует, где был конкретно вот этот метр кабеля такого-то числа. В этом случае весь кабель должен храниться скопом.

Иначе обстоит дело с другим оборудованием, рассмотрим следующий пример:

**Пример 2.** Пусть у нас есть материнская плата. Нас через время будет интересовать сколько раз она была в ремонте, у кого стояла эта материнская плата и т.д. Т.е. в любой момент нам может понадобится информация о конкретной материнской плате. Для того, чтобы иметь подобную информацию мы должны вести материнские платы "поштучно", чтобы видеть историю каждой. И ни в коем случае не вести учет "сводно".

Как мы видим, это два совершено разных подхода к ведению учета комплектующих и расходных материалов. В первом, все сваливается в одну кучу, во втором должна вестись история по каждой комплектующей или комплекту.

Для того, чтобы в конфигурации умела решать оба примера, был разработан специальный механизм  карточек номенклатуры и учета по карточкам номенклатуры.

Если у номенклатуры в ее виде стоит галочка "Вести учет по карточкам номенклатуры", то для каждой номенклатуры будет создана и использоваться отдельная карточка, что позволит вести учет "поштучно". Если же она стоять не будет, то в поле карточка номенклатуры в документах будет отображаться "<Учет по карточкам не ведется>" и в таком случае учет по данной номенклатуре будет вестись "сводно".

Вести учет по карточкам нужно именно для оборудования: материнские платы, мониторы, ноутбуки, жесткие диски, видеокарты, корпуса, лицензии на ПО, картриджи, принтеры, МФУ и т.д.

Не нужно вести учет по карточкам для: расходных материалов, мышек, клавиатур, тонера и т.д. Т.к. по ним история не нужна.



